¿Qué es un conflicto?
Un conflicto en Git ocurre cuando dos ramas han realizado cambios incompatibles en las mismas líneas de un archivo o en archivos que no se pueden combinar automáticamente. Git no puede decidir cuál cambio conservar, así que necesita que tú lo resuelvas manualmente.
¿Cuándo ocurre un conflicto?
Un conflicto ocurre generalmente cuando:
Dos ramas modifican la misma línea de un archivo.
Un archivo es modificado en una rama y eliminado en otra.
Git no puede fusionar automáticamente los cambios durante un merge, rebase o cherry-pick.
¿Es bueno o malo un conflicto?
No es malo, es una parte normal del trabajo colaborativo.
Indica que hay diferencias que deben resolverse manualmente para asegurar que el código final sea coherente.
Es bueno en el sentido de que previene errores automáticos y te obliga a revisar los cambios importantes.
¿Se puede evitar un conflicto?
No se pueden evitar completamente, pero sí se pueden reducir o minimizar.
¿Cómo se puede evitar un conflicto?
Aquí tienes algunas formas de minimizar los conflictos:
1.	Comunicación clara en el equipo para evitar trabajar en los mismos archivos o funciones.
2.	Dividir tareas de forma que cada desarrollador trabaje en diferentes áreas del proyecto.
3.	Hacer pull frecuentemente de la rama principal (ej. main) para mantener tu rama actualizada:
bash
CopiarEditar
git pull origin main
4.	Realizar merge o rebase frecuentemente, no dejar ramas desactualizadas por mucho tiempo.
5.	Hacer cambios pequeños y enfocados, en lugar de grandes modificaciones en muchos archivos.
